Опис роботи інкубатора

1. Робочий модуль типу А.

1.1.Основні функції:

1. контроль температури (загальної і яйця)
2. контроль вологості
3. контроль СО2, Метану, сірководню
4. контроль перевороту (два канали -  для мотора і для актуатора)
5. контроль провітрювання
6. контроль наявності води в ємності для зволоження
7. контроль часу інкубації ( в днях)
8. контроль часу перевороту (в годинах)
9. контроль часу провітрювання - в хвилинах
10.дотримання встановленого режиму - кліматичної карти, активація релейних модулів

1.2.Передача даних з сенсорів та релейних модулів:
	радіоканалом - на шлюз(модуль D)
	по шині I2C  - на модуль подвійного контролю (DEC) - ESP8266
	через Bluetooth USARD
	на LCD 1602
8. отримання команд і установлення режимів:
	меню на кнопках
	отримання  від модуля D -радіоканалом
	отримання  від модуля DEC- по шині I2C
	отримання  по Bloetooth -USARD
9. додаткові функції:
	контроль наявності електроживлення 
	звукове оповіщення тривожних повідомлень
	охорона від проникнення (контроль закриття дверей)
	дизинфекція через озонування вхідного і рециркуляційного 	повітря
10.Режими роботи:
	1. без навантаження інкубатора:
		передача даних з сенсорів
		можливість управління релейними модулями
        2. з навантаженням
		повний функціонал.


розпиновка:
* Розпиновка Ардуино нано
 * 
 * Rx - Blutooth
  *Tx - Blutooth
 D2 - переривання для контролю наявності 220 в мережі
 d3 - переривання підключення бузера 
 d4 - реле (твердотільне) зволожувача (в ванночці розпилючач або вентилятор-кулер)
 d5 - реле (твердотільне) (PID) - головний нагріваючий прилад (шнур 60 Om)
 d6 - реле (твердотільне) (ШИМ) - головний вентилятор змішування повітря
 d7 - реле (електромеханічне) прямий нагрів (для розігріву)
 d8 - реле витяжного вентилятора провітрювання (скидання жари)
 d9 - NRF24L01 (CE)                                           
 d10- NRF24L01 (SCN)                                             
 d11- NRF24L01 (MO/MOSI)                                           
 d12- NRF24L01 ( MI/MISO)                               
 d13-  NRF24L01   (SCK)      
 А0- (D 14) -  шина сенсорів DS18b20 (температура яйця, температура води в ванні)                                     
 A1- (D15) -   шина поплавка(геркона в баці з водою - реагує на досягнення min рівня - піднімає флаг - тривожне повідомлення про відсуність води для зволоження)
 A2-  D16 - порт для актуатора
 А3 -  D17  - порт для реверса актуатора   
 A4,A5   - шина І2С, сенсор теmператури і вологості SI7021, OLED дисплей, RTC DS1307, вихід даних по I2C на Wemos d12 mini
 A6 -кнопка меню
 A7 - давач газу MQ2



