Опис роботи модуля
Версія коду V1 (на МК -AVR atmega 328p) форм-фактор плата ARDUINO NANO 3.0

1. Робочий модуль системи контролю TIMCON (тип А_інкубатор).

1.1.Основні функції:

1. контроль температури (загальної і яйця)
2. контроль вологості
3. контроль СО2, Метану, сірководню
4. контроль перевороту (jдва канали -  для мотора і для актуатора)
5. контроль провітрювання
6. контроль наявності води  в ємності для зволоження? та її температури
7. контроль часу інкубації ( в днях)
8. контроль часу перевороту (в годинах)
9. контроль часу провітрювання - в хвилинах
10 контроль подачі сигналу на приводи мотору чи актуатора - в секундах
11.дотримання встановленого режиму - кліматичної карти, активація релейних модулів

1.2.Передача даних з сенсорів та релейних модулів:
	радіоканалом - на шлюз(модуль D)
	по шині I2C  - на модуль подвійного контролю (DEC) - ESP8266
	через Bluetooth USARD
	на LCD 1602
8. отримання команд і установлення режимів:
	меню на кнопках
	отримання  від модуля D - радіоканалом  протокол SPI (https://doc.arduino.ua/ru/prog/SPI)
	отримання  від модуля DEC- по шині I2C
	отримання  по Bluetooth - через Rx,Tx(USARD)
9. додаткові функції:
	контроль наявності електроживлення 
	звукове оповіщення тривожних повідомлень
	охорона від проникнення (контроль закриття дверей)
	дизинфекція через озонування вхідного і рециркуляційного 	повітря
10.Режими роботи:
	1. без навантаження інкубатора:
		передача даних з сенсорів
		можливість управління релейними модулями
        2. з навантаженням
		повний функціонал.


розпиновка:
* Розпиновка Ардуино нано
 * 
 * Rx - Blutooth
  *Tx - Blutooth
 D2 - переривання для контролю наявності 220 в мережі
 d3 - переривання підключення бузера 
 d4 - сигнальний провід до реле (5/220) (твердотільне) (в ванночці розпилючач або вентилятор-кулер)
 d5 - сигнальний провід до реле(5/220) (твердотільне) (PID) - головний нагріваючий прилад (шнур 60 Om)
 d6 - сигнальний провід до реле(5/220) (твердотільне) (ШИМ) - головний вентилятор змішування повітря
 d7 - сигнальний провід до реле(5/220) (електромеханічне) прямий нагрів (для розігріву)
 d8 - сигнальний провід до реле(5/220) (електромеханічне) витяжного вентилятора провітрювання і охолодження (скидання жари)
 d9 - NRF24L01 (CE)                                           
 d10- NRF24L01 (SCN)                                             
 d11- NRF24L01 (MO/MOSI)                                           
 d12- NRF24L01 ( MI/MISO)                               
 d13-  NRF24L01   (SCK)      
 А0- D14 -  шина сенсорів DS18b20 (температура яйця, температура води в ємності зволоження)                                     
 A1- D15 -  шина поплавка(геркона в баці з водою - реагує на досягнення min рівня - піднімає флаг - тривожне повідомлення про відсуність води для зволоження)
 A2- D16 - сигнальний провід до реле(5/220) порт для актуатора 
 А3 -D17  -сигнальний провід до реле(5/220) порт для мотора лотка  
 A4,A5   - шина І2С: сенсор теmператури і вологості SI7021, LCD-1602 дисплей, RTC DS1307, вихід даних по I2C на МК ESP8266
 A6 -	кнопка меню на резисторах і діодах
 A7 -   давач газу MQ2


 * Робота виконавчих механізмів:

*  нагрівальний кабель 8 Ом в інкубаторі на основі розрахунків по PID програмі (твердотільне реле 5,220 40А )
*  сухий тен - початковий (аварійний) розігрів інкубатора (дадатковий нагрів після охолодження) - на основі встановлених параметрів температури
*  витяжний вентилятор - провітрювання (аварійне скидання температури) - норма від 1 до 4 об'ємів в годину провітрювання по внутрішньоому таймеру в секундах  за встановленими параметрами кліматичної карти
*  вентилятор (змішувач-міксер) - перемішування повітря в середині інкубатора для рівномірного розподілу температури і вологості) - (твердотільне реле 5,220 20А ) -на основі розрахунків ШИМ програмі
*  мотор-редуктор перевороту лотка () - переворот лотка з яйцями періодично згідно параметрів кліматичної карти - період спокою - в годинах, період подачі виконавчого сигналу в секундах (з кінцевиками)
*  актуатор -  періодично згідно параметрів кліматичної карти - період спокою - в годинах, період подачі виконавчого сигналу в секундах (без кінцевиків)
*  синє освітлення або бактереоцидна лампа для дизенфекції працює паралельно з вентилятором провітрювання (лампа в каналі затягування свіжого повітря, ізольована, монтується ззовні)
*  стрічка з світлодіодами (5 вольт) - автономно, працює при відкритті дверей інкубатора без контролера
*  камера працює відповідно до налаштувань, окремо через WiFi
 * 
 * режими і контроль
 * режими інкубації - 5 видів птахів внесені 1- власний користувацький, який можна внести в кліматичні карти і ручний
 * автоматичі режими підтримування і контролю усіх показників
 *  контроль температури в інкубаторі
 * контроль вологості
 * контроль температури яйця
 * контроль СО2 (сірководню?)
 * контроль наявності води в ємності зволоження, автомтична закачка води з баку чи резервуара
 * рахунок днів інкубації, рахунок днів до вилуплення, рахунок кількість єць
 * таймери для перевороту яєць, таймер для автопропровітрювання, годинні і хвилинні таймери
 * передача усіх даних по радіо каналу і через блютуз
 * вивід даних OLED екран
 * меню як і в інших модуля типу А по сторінках через кнопки 
 * збереження в пам'яті налаштувань
 * сигналізація звукова про недозакриття дверей, перевищення температури, відсутність води в бачку зволоження
 * світлова ілюмінація за сенсором і за потребою, при відкритті (як у холодильника) 
 * штекер для підключення овоскопа.овоскопування
 * передача даних по шині I2C на зовні (при приєднанні модуля подвійного контролю LORa  або WIFI

 * змінні
 * 1 номер кліматичної карти - вид птиці для інкубації
 * 2. максимуми температура
 * 3 мінінальна температура
 * 4 максимальна вологість
 * 5 мінімальна вологість
 * 6 температура яйця (контрольна температура пріоритетна щодо інших з певного дня)
 * 7. таймер в секундах - час провітрювання (відкриття заслонок на вхід повітря, або відкриття дверей)
 * 8. таймер в годинах - час між роботою мотору перевороту (актуатора)
 * 9. таймер - час роботи самого мотора (актуатора) до крайнього положення 9функція страхування від неспрацювання ограничителей)
 * 10 день інкубації - 
 * 11. отриманий час від свого DS1307
 * 12. отриманий час для корекції з інтернету
 * 13. стан реейних модулів
 * 14. флаг роботи: 0- холостий режим збору даних, 1 - режим інкубації
 * 15. вікно між періодами зчитування температури для PID
 * 16. &Input - вхідна на PID
 * 17/ , &Output - вихідна з PID
 * 18 &Setpoint, 
 * 19 Kp, коефіцієнт PID
 * 20. Ki, коефіцієнт PID
 * 21. Kd, коефіцієнт PID
 * 22. DIRECT PID
 * 23. адреси на I2C
 * 
