Опис роботи модуля
Версія коду V2 (на МК -AVR atmega Mega2560p) форм-фактор плата ARDUINO Mega2560
Даташит на плату https://rxtx.su/files/datasheets/development-boards/arduino/arduino-mega-datasheets.pdf
1. Робочий модуль системи контролю TIMCON (тип А_інкубатор).

1.1.Основні функції:

1. контроль температури (загальної і яйця)
2. контроль вологості
3. контроль СО2, Метану, сірководню
4. контроль перевороту (два канали -  для мотора і для актуатора)
5. контроль провітрювання
6. контроль наявності води  в ємності для зволоження? та її температури
7. контроль часу інкубації ( в днях)
8. контроль часу перевороту (в годинах)
9. контроль часу провітрювання - в хвилинах
10 контроль подачі сигналу на приводи мотору чи актуатора - в секундах
11.дотримання встановленого режиму - кліматичної карти, активація релейних модулів

1.2.Передача даних з сенсорів та релейних модулів:
	радіоканалом - на шлюз(модуль D)
	по шині I2C  - на модуль подвійного контролю (DEC) - ESP8266
	через Bluetooth USARD
	на LCD 1602
8. отримання команд і установлення режимів:
	меню на кнопках
	отримання  від модуля D - радіоканалом  протокол SPI (https://doc.arduino.ua/ru/prog/SPI)
	отримання  від модуля DEC- по шині I2C
	отримання  по Bluetooth - через Rx,Tx(USARD)
9. додаткові функції:
	контроль наявності електроживлення 
	звукове оповіщення тривожних повідомлень
	охорона від проникнення (контроль закриття дверей)
	дизинфекція через озонування вхідного і рециркуляційного 	повітря
10.Режими роботи:
	1. без навантаження інкубатора:
		передача даних з сенсорів
		можливість управління релейними модулями
        2. з навантаженням
		повний функціонал.
11. кнопки
	на панелі управління
	для налаштування та вивід даних на екран, LCD1602
	 - left - вихід з лінійки меню в головне дерево меню
	 -Right - перехід у підлінійку меню, або по лінійці меню вправо
	 - Up -   перехід по головному дереву меню вверх
	 - Down - перехід по головному дереву меню вниз
	 _Select - запам'ятовування налаштування вихід на першустартову сторінку меню

   кнопки управління:
     на порту D3 - кнопка ручного управління реле перевороту лотка


розпиновка:

 * 
 *          розпиновка MEGA2560// https://microtechnics.ru/arduino-mega-2560-r3-raspinovka-i-princzipialnaya-shema/
 *                                AREF
 *                                GND
 *                                D13   PWM (підключений світлодіод)
 *  Reset                         D12   PWM
 *  3,3V                          D11   PWM
 *  5V                            D10   PWM   LCD Shild установка яркості дисплея
 *  GND                           D9    PWM   LCD SHild
 *  GND                           D8    PWM   LCD SHild
 *  Vin                           D7    PWM   LCD SHild
 *  A0 (D54)-Меню                 D6    PWM   LCD SHild
 *  A1 (D55) сенсор рівня води    D5    PWM   LCD SHild
 *  A2 (D56) - фоторез на платі   D4    PWM   LCD SHild
 *  A3 (D57) - датчик LM 35       D3    PWM   ButtonSTOP_PIN
 *  A4 (D58)                      D2    PWM   контроль наявності електроенергії преривание
 *  A5 (D59)                      D1   	TX   USART0  
 *  A6 (D60)                      D0   	RX   USART0  
 *  A7 (D61)                      D14  	TX   USART3
 *  A8 (D62)                      D15  	RX   USART3 
 *  A9 (D63)                      D16  	TX   USART2 
 *  A10(D64)                      D17  	RX   USART2      
 *  A11(D65)                      D18  	TX   USART1 шина до esp 
 *  A12(D66)                      D19  	RX   USART1 шина до esp 
 *  A13(D67)                      D20 	CDA (I2C)   шина I2C від esp
 *  A14(D68)                      D21 	SCL (I2C)   шина I2C від esp
 *  A15(D69)
 
 * <бокові піни:                  5V
 * D22        		              D23 DS18B20
 * D24                            D25  
 * D26                            D27  
 * D28  					      D29
 * D30                            D31   CE NRF24L01
 * D32                            D33
 * D34   реле 1 (зволоження)      D35 реле 2 опалення гловне
 * D36   реле 3                   D37 реле 4 
 * D38   реле 5                   D39 реле 6
 * D40   			              D41
 * D42                            D43
 * D44   *PWM 5V                  D45 *PWM 5V
 * D46   *PWM 5V                  D47
 * D48   ICP                      D49 	ICP
 * D50 	 MISO NRF24L01            D51   MOSI NRF24L01
 * D52 	 SCK NRF24L01             D53   CSN(SS) NRF24L01
 * GND                            GND
 




* Робота виконавчих механізмів:

*  нагрівальний кабель 8 Ом в інкубаторі на основі розрахунків по PID програмі (твердотільне реле 5,220 40А )
*  сухий тен - початковий (аварійний) розігрів інкубатора (дадатковий нагрів після охолодження) - на основі встановлених параметрів температури
*  витяжний вентилятор - провітрювання (аварійне скидання температури) - норма від 1 до 4 об'ємів в годину провітрювання по внутрішньоому таймеру в секундах  за встановленими параметрами кліматичної карти
*  вентилятор (змішувач-міксер) - перемішування повітря в середині інкубатора для рівномірного розподілу температури і вологості) - (твердотільне реле 5,220 20А ) -на основі розрахунків ШИМ програмі
*  мотор-редуктор перевороту лотка () - переворот лотка з яйцями періодично згідно параметрів кліматичної карти - період спокою - в годинах, період подачі виконавчого сигналу в секундах (з кінцевиками)
*  актуатор -  періодично згідно параметрів кліматичної карти - період спокою - в годинах, період подачі виконавчого сигналу в секундах (без кінцевиків)
*  зовнішній резисторний прилад вимірювання рівня води - на резисторах 

*  синє освітлення або бактереоцидна лампа для дизенфекції працює паралельно з вентилятором провітрювання (лампа в каналі затягування свіжого повітря, ізольована, монтується ззовні)
*  стрічка з світлодіодами (5 вольт) - автономно, працює при відкритті дверей інкубатора без контролера
*  камера працює відповідно до налаштувань, окремо через WiFi
 * 
 * режими і контроль
 * режими інкубації - 5 видів птахів внесені 1- власний користувацький, який можна внести в кліматичні карти і ручний
 * автоматичі режими підтримування і контролю усіх показників
 *  контроль температури в інкубаторі
 * контроль вологості
 * контроль температури яйця
 * контроль СО2 (сірководню?)
 * контроль наявності води в ємності зволоження, автомтична закачка води з баку чи резервуара
 * рахунок днів інкубації, рахунок днів до вилуплення, рахунок кількість єць
 * таймери для перевороту яєць, таймер для автопропровітрювання, годинні і хвилинні таймери
 * передача усіх даних по радіо каналу і через блютуз
 * вивід даних OLED екран
 * меню як і в інших модуля типу А по сторінках через кнопки 
 * збереження в пам'яті налаштувань
 * сигналізація звукова про недозакриття дверей, перевищення температури, відсутність води в бачку зволоження
 * світлова ілюмінація за сенсором і за потребою, при відкритті (як у холодильника) 
 * штекер для підключення овоскопа.овоскопування
 * передача даних по шині I2C на зовні (при приєднанні модуля подвійного контролю LORa  або WIFI

 * змінні
 * 1 номер кліматичної карти - вид птиці для інкубації
 * 2. максимуми температура
 * 3 мінінальна температура
 * 4 максимальна вологість
 * 5 мінімальна вологість
 * 6 температура яйця (контрольна температура пріоритетна щодо інших з певного дня)
 * 7. таймер в секундах - час провітрювання (відкриття заслонок на вхід повітря, або відкриття дверей)
 * 8. таймер в годинах - час між роботою мотору перевороту (актуатора)
 * 9. таймер - час роботи самого мотора (актуатора) до крайнього положення 9функція страхування від неспрацювання ограничителей)
 * 10 день інкубації - 
 * 11. отриманий час від свого DS1307
 * 12. отриманий час для корекції з інтернету
 * 13. стан реейних модулів
 * 14. флаг роботи: 0- холостий режим збору даних, 1 - режим інкубації
 * 15. вікно між періодами зчитування температури для PID
 * 16. &Input - вхідна на PID
 * 17/ , &Output - вихідна з PID
 * 18 &Setpoint, 
 * 19 Kp, коефіцієнт PID
 * 20. Ki, коефіцієнт PID
 * 21. Kd, коефіцієнт PID
 * 22. DIRECT PID
 * 23. адреси на I2C
 * 

кліматичної карти
1 - бройлер
2 - несучка
3 - качка
4 - індик
5 - гуска
6 - перепіл
7 - цесарка
8 - фазан
9 - власна карта (ручні параметри)


На сторінці web_модуля конторлю для інкубатора (DEC_інкубатор) в меню і по блютуз налаштування коефіцієнтів 
передбачити можливість налаштування  коефіцієнтів для PID системи:
тип даних double : double Kp=2, Ki=5, Kd=1; але має змінюватить дробові частини після цілого числа
